데이터 베이스에 없는 식단을 먹었을 경우
1회 제공량당 나트륨을 이용하여 짠음식과 그렇지 않은 음식을 나눌경우 그 기준은 어떻게 잡을까
기준을 제대로 잡아서 짠음식과 그렇지 않은 음식을 나누었다고 하자. 그러면 개인별 편차는? -> 유전자정보





1.과거 (현재로부터 3일에서 5일 정도?) 점심 메뉴를 물어본다 ok

2. 점심 메뉴가 데이터 베이스에 있을경우 하루 평균 나트륨량을 계산한다.
-> 나트륨 뿐만아니라 데이터베이스에 나와있는 모든 영양소의 평균 섭취량을 계산

3. 나트륨량이 기준치 이상일 경우 경고 메시지 날리고 데이터베이스에 있는 저염식 음식을 추천한다
-> 계산된 영양소 섭취량과 권장섭취량을 비교하여 기준치 이상인 영양소를 추출
-> 추출된 영양소에 대하여 대안 식단을 추천해야함(아직...)
-> 나트륨량이 권장량보다 몇프로 더 높은지 알려주고 퍼센티지별로 색깔을 다르게 해야하는데
이거는 사실 영양사의 의견 필요.

4. 추천 한음식을 업체에서 제공한다면 그 업체와 연결하여 추천해주자!
-> 아직..
-> 저염식 음식으로 추천하려고 했는데 업체쪽에서 준비가 안되어있음.

5. 음식을 맛으로 분류한다면 분류하는 기준이 있는가?
-> 영양사 도움 필요

6. 다양성 문제를 어떻게 해결할 것인가?
-> 적정 영양소에서 어느정도 벗어난 음식들도 추천하는방법(이것은 어느정도까지 벗어나도 되는지에 대한
도메인 지식이 중요하기때문에 영양사 도움필요)
-> 여러 후보군이 나왔을 때 고르는 기준
-> 아직...

7. 만약 초과되는 영양소가 있다면 그다음에는 그 영양소가 적은 음식을 추천해주자!

8. 데이터 베이스에 없는 음식이 나온다면?
-> 유사한 음식으로 대체? 그렇게 된다면 유사한 음식을 고르는 기준이 필요함. 음식이름? 재료?
-> 재료가 들어가는 순간 재료명의 불일치 문제가 발생..

9. 영양소 정보가 비교적 정확한가?
-> 예를들면 된장찌개에는 기본적으로 밥이 제공되는데 데이터 베이스에 있는 영양소 정보는 순수 된장찌개 
영양소만 있는건지 밥정보까지 포함되는건지
-> 만약 어떤건 되어있고 어떤건 안되어있으면 -> 골치아픈데..
